# 财联社【普通】电报 - 2025-12-23
> 统计周期：2025-12-23 05:30 至次日 05:30

---

**[05:50]** 财联社12月23日电，美国商品期货交易委员会（CFTC）代理主席Caroline Pham辞职。

**[05:51]** 【美国农业部五个月内减少超2万名员工】财联社12月23日电，据央视新闻，美国农业部监察长办公室的一份报告显示，在美国总统特朗普执政的前五个月，超过20300名员工离开了美国农业部，约占员工总数的五分之一。这些离职员工中约有四分之三是通过一项经济激励计划离开农业部的。据悉，该计划是特朗普政府旨在缩减联邦政府雇员规模的举措之一。

**[05:59]** 【梅赛德斯-奔驰支付1.5亿美元 和解美国柴油车排放纠纷】财联社12月23日电，梅赛德斯-奔驰集团同意支付1.5亿美元，以达成与美国50位州总检察长的和解协议。此前，这些州指控该公司在明知故犯的情况下，销售安装了旨在规避排放控制装置的车辆。此次和解解决了依据环境和消费者保护法所展开的调查指控。指控称，奔驰制造并分销了搭载“软件作弊装置”的柴油乘用车及货车。梅赛德斯-奔驰在一份声明中表示，该多州协议解决了美国境内与柴油排放相关的“所有实质性剩余法律诉讼”。

**[06:09]** 【CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为80.1%】财联社12月23日电，据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为19.9%，维持利率不变的概率为80.1%。到明年3月累计降息25个基点的概率为44.7%，维持利率不变的概率为47.1%，累计降息50个基点的概率为8.2%。

**[06:11]** 财联社12月23日电，美国国防部发布公告，美国国务院批准一项潜在对西班牙政府的外国军事销售，将提供价值2亿美元的F-404发动机风扇。

**[06:15]** 【离岸人民币兑美元较上周五纽约尾盘涨31点】财联社12月23日电，周一（12月22日）纽约尾盘（周二北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.0311元，较上周五纽约尾盘涨31点，日内整体交投于7.0369-7.0298元区间。

**[06:19]** 【特朗普：美国还将增加航空母舰数量】财联社12月23日电，据央视新闻，当地时间22日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园与国防部长（战争部长）赫格塞思举行新闻发布会，宣布批准海军建造两艘全新战舰的计划。特朗普表示，美国还将增加航空母舰的数量。

**[06:24]** 【匈牙利总理：就俄乌停火 北约内部欧美意见不一】财联社12月23日电，据央视新闻，当地时间22日，匈牙利总理欧尔班表示，欧盟与美国之间关于俄乌冲突的政策出现矛盾，美国致力于实现俄乌间的停火，而欧盟领导人仍在致力于如何击败俄罗斯。欧尔班说，在北约内部，美国对某项决议说“不”，而欧洲国家却执行，这在以前是不可想象的。

**[06:39]** 【险企求“资”若渴 发债规模处于高位】财联社12月23日电，临近年末，保险公司发债节奏加快。据不完全统计，截至12月22日，今年以来险企获批发债和已发债券规模合计超过千亿元，延续了去年的热度，规模处于历史高位。其中，永续债和资本补充债平分秋色，在补充险企核心偿付能力和综合偿付能力方面发挥了各自的作用。在业内人士看来，在偿二代二期规则过渡期结束进入倒计时的背景下，险企通过增资、发债等方式补充资本的诉求加大。 (中证报)

**[06:46]** 【股票型ETF月内净申购超400亿份 宽基ETF受资金青睐】财联社12月23日电，12月份以来，股票型ETF呈现资金净买入状态，月内净申购份额达400.96亿份。在股票型ETF中，宽基ETF受到投资者青睐。Wind资讯数据显示，截至12月22日，宽基ETF月内净流入金额超100亿元，达111.37亿元。中证A500、中证500、科创50等重要宽基指数相关ETF获资金积极布局。 (证券日报)

**[06:52]** 【诺和诺德：计划于2026年1月在美国推出Wegovy口服片剂】财联社12月23日电，诺和诺德表示，Wegovy®口服片剂获美国批准，成为首款用于体重管理的口服GLP-1药物。诺和诺德计划于2026年1月在美国推出Wegovy口服片剂。

**[06:54]** 【险资年内举牌39次 超八成标的为H股公司】财联社12月23日电，今年以来，险资举牌热情高涨。据统计，截至目前，险资年内合计举牌次数已达39次，涉及14家保险机构和28家上市公司。该数据仅低于2015年举牌62次的历史峰值。从投资标的来看，险资较为青睐银行、基建、物流等行业的高股息个股与上市公司H股。具体来看，险资今年的39次举牌中，有32次举牌标的为上市公司H股，占比超八成，达82%。举牌标的为银行的共有13次，占比为33%。同时，险资举牌的大唐新能源、北京控股、四川路桥等多只个股的股息率均在4%以上。还有部分险企在首次举牌上市公司股票后继续增持，触发了对同一标的的多次举牌。 (证券日报)

**[06:54]** 【美国公布新舰建造计划 以推进特朗普的“黄金舰队”目标】财联社12月23日电，美国海军宣布了建造新型战舰的计划，这是特朗普“黄金舰队”计划的一部分。该计划旨在重振美国造船业，并解决近期世界各地军事行动暴露出的小型舰艇短缺问题。海军部长John Phelan在发布于X的一段视频中宣布了这项计划，目标是在2028年之前建成第一艘船。他表示，该舰将力求“从一开始就智能化建造，并随着威胁形势和技术演变，分阶段进行升级”。 (第一财经)

**[06:54]** 【【研选】我国星网星座连续发射标志批量化组网进入高效阶段，分析师看好终端芯片与核心网相关标的；国内智能安全芯片与特种集成电路龙头，受益于下游特种领域、汽车电子及物联网等市场高景气】①我国星网星座连续发射标志批量化组网进入高效阶段，分析师看好终端芯片与核心网相关标的； ②国内智能安全芯片与特种集成电路龙头，受益于下游特种领域、汽车电子及物联网等市场高景气。

